# AI MONBAN 利用規約

この「AI MONBAN利用規約」（以下「本規約」といいます。）は、株式会社DataSign（以下「当社」といいます。）が提供する本サービスの利用に関して、その利用条件を定めるものです。本サービスをご利用いただくにあたっては、本規約に同意していただく必要がありますので、ご利用の前には必ずお読みください。

## 第1章　総則

### 第1条（定義）
本規約において使用する用語の定義は、次の各号に定めるとおりとします。

1)  「本契約」とは、本サービスの利用に関して当社と利用者との間で締結される契約をいいます。
2)  「利用者」とは、当社との間で本契約を締結して本サービスの提供を受ける法人、団体または事業目的の個人をいいます。
3)  「本サービス」とは、「AI MONBAN」の名称で提供するクラウドサービスをいいます。
4)  「第三者サービス」とは、当社以外の第三者が提供するサービスをいいます。
5)  「利用料」とは、本サービスに係る対価をいいます。
6)  「知的財産権等」とは、特許権、実用新案権、意匠権、商標権、著作権、不正競争防止法上の権利、その他一切の財産的もしくは人格的権利をいいます。

### 第2条（適用範囲）
1.  本規約は、当社が利用者に対して提供する本サービスの一切に適用されます。

2.  当社が、当社ウェブサイトまたは本サービス上で、個別規定や追加規定を掲載する場合、それらは本規約の一部を構成するものとし、個別規定または追加規定が本規約と抵触する場合には、当該個別規定または追加規定が優先されるものとします。

## 第2章　本契約の成立

### 第3条（本契約の申込）
1.  本サービスの利用を希望する者（以下「利用希望者」といいます。）は、本規約のすべての内容に同意し、かつ当社が規定する登録情報を当社の定める方法で提供することにより、当社に対して、本サービスの利用を申し込むものとします。

2.  当社は、当社所定の基準により、前項の申込について登録可否を判断し、当社が登録を認めた場合には、その旨を利用希望者に通知します。当該通知により利用希望者の利用者としての登録が完了したものとします。

3.  当社が前項に定める通知を発したときに、当社と利用者との間において本サービスの利用に関する本契約が成立し、利用者は本サービスを利用することができるようになります。なお、本規約は、本契約の一部を構成します。

4.  当社は、利用希望者が、次の各号のいずれかに該当する場合は、理由を一切開示することなく、登録を拒否することがあります。

    1)  当社に提供された登録情報の全部または一部につき、虚偽・誤記または記載漏れがあった場合
    2)  本規約に違反し、またはそのおそれがある場合
    3)  当該利用希望者が、本サービスの利用に際して、過去にサービス利用停止措置を受けた、または受けている場合
    4)  未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人、保佐人または補助人の同意を得てなかった場合
    5)  過去に本規約に違反した者またはその関係者である場合
    6)  本サービスと同種または類似するサービスを現に提供している場合または将来提供する予定である場合
    7)  その他当社が登録を適当でないと判断した場合

5.  利用者は、本サービスに登録する情報について、最新かつ正確な情報であることを保証するものとします。

### 第4条（登録情報の変更）
1.  利用者は、前条に従って登録した情報に変更があった場合には、遅滞なく当社の定める方法により、当該変更事項を当社に通知するものとします。

2.  前項の変更を怠ったことにより当社からの通知が不到達となった場合、当該通知は通常到達すべき時に到達したものとし、当該変更を怠ったことにより利用者に損失、損害、または費用が生じた場合でも、当社は一切その責任を負いません。

### 第5条（パスワードおよびユーザーIDの管理）
1.  利用者は、自己の責任において、本サービスに用いるパスワードおよびユーザーIDを管理保管するものとし、これを第三者に利用、貸与、譲渡、名義変更および売買等をしてはならないものとします。

2.  パスワードまたはユーザーIDの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等により損害が発生した場合は、その責任は利用者が負うものとし、当社は一切の責任を負いません。

3.  利用者は、パスワードまたはユーザーIDが盗まれた場合、第三者に利用されていることが判明した場合、またはそれらのおそれがある場合には、直ちにその旨を当社に知らせるものとし、当社からの指示に従うものとします。

4.  利用者のパスワードおよびユーザーIDを用いて本サービスが利用された場合、当該利用は利用者自身による利用とみなし、当社に故意または重過失がある場合を除き、その利用について当社は責任を負いません。

## 第3章　本サービスの利用

### 第6条（本サービス）
1.  本サービスの仕様、その他詳細は、別途、本サービスのウェブサイトその他当社が指定する方法により定めるものとします。

2.  本サービスは、利用者が、AIに関わるすべてのデータフローを可視化・制御・監査することを目的として提供するものです。利用者は、本規約に記載された目的および当社が明示的に許諾した範囲を超えて本サービスを利用することはできません。

3.  本サービスを利用するために必要な端末等の機器、ウェブブラウザ、ソフトウェア、通信回線その他の利用環境の準備および維持は、利用者の費用と責任において行うものとします。

### 第7条（本サービスの無償利用および有料利用）
1.  利用者は、本サービスの申し込みをした日（以下「申込日」といいます。）から当該申込日の属する月の末日まで（以下「トライアル期間」といいます。）、本サービスを無償で利用することができます。

2.  利用者が、当社所定の方法によりトライアル期間の終了日までに有料版への移行を拒否する旨の申出（解約手続を含みます。以下同じ。）をしない限り、利用者と当社との間の本サービスの有料版の利用に関する契約は、トライアル期間終了日の翌日に当然に成立し、利用者は、同日以降の有料版の利用料金の支払義務を負うものとします。

### 第8条（再委託）
当社は、本サービスの提供にあたり、その業務の一部を第三者に再委託することができます。この場合、当社は、再委託先に対して、本契約に基づく自己の義務と同等の義務を負わせるものとし、再委託先の行為に関して、利用者の責めに帰すべき事由がある場合を除き、その選任および監督について責任を負うものとします。

### 第9条（本サービスの変更等）
当社は、その裁量により、利用者の同意を得ることなく、本サービスの全部または一部を変更、追加することができるものとします。変更等が重要なものである場合、当社は、当社が適当と判断する方法で利用者にその旨を事前に通知します。ただし、緊急の場合には当該通知を行わない場合があります。

### 第10条（中断等）
1.  当社は、次の各号に定める事由が生じた場合、一切責任を負うことなく、当社が必要と判断する期間、本サービスの提供を中断、制限または停止（以下「中断等」といいます。）する措置を講じることができます。この場合でも、利用者は、当該措置を講じられている期間の本サービスに係る利用料の支払義務を免れません。

    1)  本サービスの設備の定期保守、点検、工事等を実施する必要がある場合
    2)  ソフトウェア、ハードウェア、ネットワークまたは通信回線等に起因する障害等が生じた場合
    3)  利用者環境または第三者サービスの仕様変更・障害・不具合・メンテナンス・停止が生じた場合
    4)  利用者または第三者が利用環境の改変・修理・追加・移管・連結をしたことに起因する障害等が生じた場合
    5)  利用者または第三者の責めに帰すべき事由に起因する障害等が生じた場合
    6)  本サービスの利用料の全部または一部が未払いの場合
    7)  利用環境等を考慮し、本サービスの提供が技術上困難である場合
    8)  利用者が本規約のいずれかの条項に違反した場合
    9)  利用者が、当社が第三者に対して提供するサービスに悪影響を与える態様で本サービスを利用した時
    10) 法令の制定改廃、天災地変、疾病、電力会社による電力供給の中断その他当社の責めに帰すべき事由によらず本サービスの全部または一部の提供を中断等する必要がある場合

2.  当社は、前項の規定により本サービスの提供を中断等するときは、利用者に対し、合理的な期間をもって、その理由、および必要に応じ、中断または制限の期間を通知します。ただし、緊急を要する場合その他当該通知をすることが事実上不可能または困難な場合については、この限りではありません。

### 第11条（本サービスの廃止）
1.  当社は、その裁量により、利用者の同意を得ることなく、本サービスの全部または一部を廃止することができます。この場合、当社は、利用者に対し、合理的な期間をもって、当該廃止の範囲および効力発生日を通知するものとします。

2.  前項の規定により本サービスの全部または一部が廃止された場合、本契約は、当該効力発生日に、当該廃止の範囲内において、当然に終了するものとします。

3.  第1項の効力発生日が到来するまで、当社は、利用者に対して本サービスを提供し、利用者は、その対価を支払うものとします。

### 第12条（禁止行為）
1.  利用者は、自己が本サービスと競合し得るサービスを提供している、または提供しようとしている場合は、当社の事前書面の承諾なく、本サービスを申込または利用することはできません。

2.  利用者は、本サービスを利用するにあたり、次の各号に該当する行為を行ってはなりません。

    1)  法令または本規約に違反する行為
    2)  当社または第三者の権利・利益を侵害する行為、名誉・信用を段損する行為、またはそれらのおそれのある行為
    3)  公序良俗に反する行為、わいせつな行為、差別的な行為またはそれらを助長する行為
    4)  本サービスの運営または他の利用者による本サービスの利用の妨げとなる行為
    5)  虚偽または不正確な情報を登録する行為
    6)  同一の利用者が複数の利用者登録を行う行為
    7)  他の利用者になりすまして本サービスを利用する行為
    8)  本サービス自体またはその結果を第三者に利用させて利益を得る目的で利用する行為
    9)  コンピュータウィルスその他の不正なプログラム・スクリプトを当社または第三者に送信等する行為
    10) クローリング、スクレイピングまたはこれらと類似する手段により本サービスにアクセスし、または本サービスに関する情報を取得する行為
    11) 不正なプログラム・スクリプト等を用いて、サーバーに負荷を与える行為
    12) 改変、逆コンパイル、逆アセンブル、リバースエンジニアリングその他ソースコードを解析する行為
    13) 本サービスを通じて当社が利用者に提供する情報、データおよびコンテンツを、本サービスの利用に必要な範囲を超えて複製、転載、解析、提供または公表その他の利用をする行為
    14) その他当社が不適当であると合理的に判断する行為

## 第4章　利用料

### 第13条（支払）
1.  利用者は、当社に対し、本サービスの対価として、別途当社が定める方法により合意された利用料を、当社所定の支払方法に従って、当社所定の支払期日までに支払うものとします。なお、銀行振込手数料その他支払に要する費用は、利用者の負担とします。

2.  利用者が、販売代理店との契約に基づき、本サービスの提供を受ける場合には、前項の規定は適用されません。

3.  利用者は、本契約に基づく金銭債務の履行を怠ったときは、当社に対し年率14.6%の割合（1年を365日とする日割計算）による遅延損害金を支払うものとします。

4.  本契約が月の途中で終了した場合であっても、当該月の利用料について、日割計算等による減額はいたしません。また、当社は、利用者がすでに支払った利用料については、いかなる事由であっても返金はいたしません。

### 第14条（利用料の変更）
当社は、利用料を変更する合理的必要性が生じたときは、利用者にその旨を通知し、利用料を変更できるものとします。

## 第5章　権利、保証および責任

### 第15条（知的財産権等）
1.  当社による本サービスの提供に用いられるすべてのコンテンツ（情報、ソフトウェアプログラム、データベース、アイコン、画像、文章、マニュアル等の関連ドキュメントを含みます。以下「本コンテンツ」といいます。）に関する知的財産権その他の権利は、すべて当社または当社にライセンスを許諾している者に帰属しています。利用者による本サービスの利用は、本コンテンツに関する権利の譲渡または利用許諾を意味するものではなく、利用者は本コンテンツに関して何らの権利も取得しません。

2.  利用者は、本契約上の義務を遵守することを条件に、本サービスを利用するために必要な範囲での譲渡不能かつ非独占的な利用権を当社から許諾されます。

### 第16条（第三者の権利侵害）
1.  利用者は、本サービスが、第三者の権利を侵害するものであるとして、第三者から何らかの訴え、異議、請求等の紛争が提起されたことを知った場合、直ちにこれを当社に通知するとともに、その対応に関して当社の指示に従うものとします。

2.  前項の紛争によって利用者に生じた損害について、当社は、本規約に定める範囲内で、これを賠償するものとします。ただし、当該紛争が利用者の責めに帰すべき事由により生じた場合、当社は一切責任を負わないものとします。

3.  前項本文にかかわらず、利用者が第1項に違反した場合、当社は一切責任を負わないものとします。

### 第17条（非保証）
1.  当社は、本サービスの提供について、その結果の如何にかかわらず、何らの責任（契約不適合責任を含みます。）を負わず、利用者による本サービスを活用したセキュリティ精度向上、業務効率化、事業の拡大発展、その他利用者の特定の目的への適合を保証するものではありません。

2.  本サービスの提供に際して、利用者が利用する第三者サービスについて、当社は、当該サービスに依拠する部分については、いかなる責任も負いません。

3.  前二項のほか、当社は、次の各号につき、いかなる保証も行うものではありません。

    1)  本サービスに不具合や障害が生じないこと
    2)  本サービスにセキュリティ上の欠陥が存在しないこと
    3)  本サービスが永続すること
    4)  本サービスが正確かつ完全であること
    5)  本サービスにおいて提供される情報が真実、正確、完全または最新であること
    6)  本サービスが、利用者の特定の目的に適合し、有用であること、または、利用者が期待する機能、有用性、品質、水準もしくは価値等を有すること
    7)  利用者のデータをバックアップ等すること
    8)  本サービスが利用者に適用のある法令、業界団体の内部規則等に適合すること

### 第18条（紛争処理）
利用者が本サービスを利用することにより利用者と第三者との間で生じたクレーム、請求、紛争等については、利用者自らの費用と責任において当該紛争を解決するものとし、当社は、一切責任を負わないものとします。当該紛争等に関連して当社が損失、損害、または費用（弁護士費用を含みます。）を被った場合には、利用者は当該損失、損害または費用を直ちに当社に補償するものとします。

### 第19条（損害賠償）
1.  利用者は、本サービスの利用または本契約に関連して当社に損害を与えた場合、当社に対し、その損害（合理的な弁護士費用を含みます。）を賠償するものとします。

2.  当社は、本サービスの提供に際して、自己の故意または重過失により利用者に損害を与えた場合についてのみこれを賠償するものとします。本規約における当社の各免責規定は、当社に故意または重過失が存する場合には適用しません。

3.  当社が利用者に対して損害賠償義務を負う場合、賠償すべき損害の範囲は、利用者に現実に発生した通常の損害に限り、逸失利益を含む特別の損害は含まないものとし、賠償すべき損害の額は、本契約の解除の有無を問わず、賠償請求の直接の原因となった個別の本サービスに関して、当該損害発生時までに利用者が当社に現実に支払った本サービスの利用料の12ヶ月分を限度とします。なお、本条は、債務不履行、原状回復義務、不当利得、不法行為その他請求原因を問わず、当社が負うすべての損害賠償義務等に適用されるものとします。

### 第20条（免責）
当社が本規約または本契約に従って行う登録の拒否、本サービスの中断等または廃止、登録の取消し、コンテンツの変更または削除、本規約の変更その他本サービスに起因または関連して利用者が損害を被った場合であっても、当社は、その損害を賠償する責任を負いません。

### 第21条（個人情報等の取扱い）
1.  当社は、本サービスの提供に関して利用者から取得する個人情報を、当社所定のプライバシーポリシーに基づき、適切に取り扱うものとします。

2.  当社は、本サービスの提供に必要な範囲において、利用者のログデータを元に、統計情報を作成する場合があります。また、当該統計情報について、本サービスの改善、新サービスの開発、マーケティング等の目的で利用する場合があります。

### 第22条（秘密保持）
1.  本条において「開示者」とは、本契約の当事者のうち秘密情報を開示した者をいい、「受領者」とは、本契約の当事者のうち秘密情報を受領した者をいい、「秘密情報」とは、開示者の技術、営業、業務、財務、組織、その他の事項に関するすべて情報の内、情報が提供される媒体（書面、光ディスク、USBメモリおよびCD等を含みますが、これらに限らないものとします。以下同じ。）または情報を含む電磁的データ（電子メール、電子ファイルの送信またはアップロード等により開示される場合の電子メールおよび電子ファイルを含みますが、これらに限られないものとします。以下同じ。）に秘密である旨が明示されている情報をいいます。また、情報が口頭もしくは視覚的方法により開示される場合は、開示時点で秘密である旨が口頭または視覚的方法により明示され、かつ当該開示の日から10日以内に、秘密であることが書面または電子的手段で通知された情報をいいます。ただし、次のいずれかに該当する情報は、秘密情報には該当しません。

    1)  開示された時点で公知である情報
    2)  開示された後に受領者の責めに帰すべき事由なく公知となった情報
    3)  開示される以前に受領者が正当に保持していた情報
    4)  受領者が権利を有する第三者から適法に取得した情報
    5)  秘密情報を使用することなく受領者が独自に取得した情報

2.  受領者は、善良なる管理者の注意義務をもって、受領した秘密情報の取扱および保管を行うものとします。

3.  受領者は、本契約の締結および遂行以外の目的で秘密情報を使用してはならないものとします。

4.  受領者は、本契約の締結および遂行のために客観的かつ合理的に必要な範囲に限り、秘密情報の複製を行うことができます。

5.  受領者は、秘密情報を流出させてはならず、また、開示者の事前の書面による承諾なしに、秘密情報を第三者に開示してはならないものとします。ただし、次の各号に定める者はこの限りではありませんが、この場合でも、開示される情報は本サービスのために客観的かつ合理的に必要な範囲の秘密情報に限ります。

    1)  本契約のために必要最小限の自己の役職員（当社にあっては再委託先の役職員を含む。）
    2)  弁護士、公認会計士等の法律上の守秘義務を負う専門家
    3)  開示者が事前に書面により承諾した第三者

6.  受領者に対する秘密情報の開示は、開示者による当該秘密情報に関する権利の譲渡または実施の許諾とはみなされません。

7.  受領者は、開示者から要求があった場合または本契約が終了した場合には、開示者の指示に従い、開示者から受領したすべての秘密情報を、速やかに開示者に返還または破棄するものとします。

8.  受領者は、万一開示を受けた秘密情報が流出した場合には、直ちに開示者にその詳細を報告し、流出の拡大を防止するために客観的に合理的な措置をとるものとします。当該措置に要する費用は、受領者の負担とします。ただし、開示者の責めに帰すべき事由による場合は、この限りではありません。

9.  受領者は、司法機関または行政機関等から秘密情報の開示を求められたときは、その根拠となる法令または命令等において許容される限り、速やかにその事実を開示者に通知し、開示者から要請がある場合には、その開示範囲を狭めるための努力を尽くした後、秘密情報を開示することができます。開示者が法的救済を求めるときは、受領者は、合理的範囲内で開示者に協力するものとします。

### 第23条（契約期間）
1.  本契約の有効期間（以下「契約期間」といいます。）は、利用者が本サービスの利用を開始した日（以下「利用開始日」といいます。）から1年間とします。ただし、契約期間満了日の1ヶ月前までに、当社または利用者のいずれからも、相手方に対し書面（電磁的記録による通知を含みます。以下同じです。）により更新しない旨の申出がなされなかったときは、本契約は同満了日の翌日を契約更新日として、同一の契約内容および契約条件でさらに1年間更新されるものとし、以後も同様とします。

2.  利用者は、本規約に別段の定めがある場合を除き、契約期間中は本契約を中途解約できないものとします。

3.  前項にかかわらず、利用者は、当社所定の方法により中途解約を申し出たうえで、当社が別途定める期限までに、中途解約日から契約期間満了日までの残存期間に対応する利用料を一括して支払うことにより、本契約を中途解約することができます。

4.  利用者が前項に基づき中途解約した場合であっても、当社は、既に受領した利用料の返金は行わず、日割計算その他これに類する減額は行いません。

### 第24条（解除等）
1.  当社は、利用者が次の各号のいずれかに該当し、または該当すると判断した場合には、直ちに本契約を解除することができます。

    1)  本規約のいずれかの条項に違反し、相当期間内に違反状態が是正されない場合
    2)  第4条（申込）第3項各号に該当することが判明した場合
    3)  支払停止もしくは支払不能となり、または、破産、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算手続開始もしくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
    4)  自ら振出し、もしくは引受けた手形または小切手につき、不渡りの処分を受けた場合
    5)  差押、仮差押、仮処分、強制執行または競売の申立てがあった場合
    6)  租税公課を滞納し、その保全差押を受けた場合
    7)  解散または営業停止状態となった場合
    8)  利用者の信用状態に重大な変化が生じたと当社が判断した場合
    9)  監督官庁より事業停止命令を受け、または事業に必要な許認可の取消処分を受けた場合
    10) 株主構成、役員の変動等により会社の実質的支配関係が変化し従前の会社との同一性が失われた場合
    11) 当社に対する重大な背信行為があった場合
    12) その他、当社が利用者による本サービスの利用を適当でないと判断した場合

2.  利用者は、前項各号のいずれかに該当し、または該当すると当社が判断した場合は、当社に対して負っている債務の一切について期限の利益を失い、直ちに当社に対するすべての債務を履行しなければなりません。

3.  第1項に基づき本契約が解除された場合でも、利用者は、支払済みの本サービスの利用料を返還されず、また、本契約の残期間分の本サービスの利用料の支払義務を免れないものとします。

4.  当社は、第1項に基づく解除により利用者に生じた損害について、一切責任を負わないものとします。

### 第25条（契約終了後の措置）
1.  本契約が終了した場合には、その終了原因にかかわらず、利用者は、本契約に基づいて有する全ての権利を失い、本サービスの一切の機能を利用することができなくなります。利用者は、本契約の終了後は、本サービスを通じて当社が利用者に提供した情報、データおよびコンテンツを一切利用してはならないものとします。また、利用者は本サービスの本契約が終了した場合には、当社の指示に従い、本サービスの利用を終了するために必要な一切の措置をとるものとします。

2.  当社は、本契約が終了した場合には、その終了原因にかかわらず、利用者が本サービス上で登録した情報を、いつでも自由に削除することができるものとします。当社は、これらの情報について、利用者のシステムへの移管その他の対応を行う義務を負いません。

## 第6章　その他

### 第26条（反社会勢力の排除）
1.  本条において「反社会的勢力」とは、現在、暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなった時から5年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標ぼうゴロまたは特殊知能暴力集団等、その他これらに準ずる者をいいます。

2.  利用者および当社は、次の各号に定める内容について、表明し、保証するものとします。

    1)  自らが反社会的勢力に該当せず、かつ将来にわたっても該当しないこと
    2)  反社会的勢力が経営を支配していると認められる関係を有しないこと
    3)  反社会的勢力が経営に実質的に関与していると認められる関係を有しないこと
    4)  自らもしくは第三者の不正の利益を図る目的または第三者に損害を加える目的をもってする等、不当に反社会的勢力を利用していると認められる関係を有しないこと
    5)  反社会的勢力に対して資金等を提供し、または便宜を供与する等の関与をし、反社会的勢力の維持運営に積極的に協力していると認められる関係を有しないこと
    6)  役員または経営に実質的に関与している者が反社会的勢力と社会的に非難されるべき関係を有しないこと

3.  利用者および当社は、自らまたは第三者を利用して次の各号のいずれか一つにでも該当する行為を行わないことを確約します。

    1)  暴力的な要求行為
    2)  反社会的勢力が経営を支配していると認められる関係を有しないこと
    3)  反社会的勢力が経営に実質的に関与していると認められる関係を有しないこと
    4)  自らもしくは第三者の不正の利益を図る目的または第三者に損害を加える目的をもってする等、不当に反社会的勢力を利用していると認められる関係を有しないこと
    5)  反社会的勢力に対して資金等を提供し、または便宜を供与する等の関与をし、反社会的勢力の維持運営に積極的に協力していると認められる関係を有しないこと
    6)  役員または経営に実質的に関与している者が反社会的勢力と社会的に非難されるべき関係を有しないこと

4.  利用者および当社は、相手方が前二項に違反した場合、相手方に対して、催告その他何らの手続なく、直ちに本契約の全部または一部を解除することができます。

5.  利用者または当社が第2項または第3項に違反した場合、利用者または当社は、相手方に対する一切の債務について当然に期限の利益を失い、直ちに相手方に債務の弁済をしなければなりません。

6.  第4項に基づき当社から本契約が解除された場合でも、利用者は、支払済みの本サービスの利用料を返還されず、また、本契約の残期間分の本サービスの利用料の支払義務を免れないものとします。

7.  利用者および当社は、第4項に基づく解除により相手方に生じた損害について、一切責任を負わないものとします。

### 第27条（本規約の変更）
1.  当社は、次の各号のいずれかに該当する場合には、本規約をいつでも変更することができるものとします。

2.  当社は、前項の規定により本規約の変更を行う場合は、利用者に、変更する規定の内容旨および変更の効力発生日を、当社ウェブサイトに掲載し、または第28条に定める方法により、これを通知するものとします。当社は、前項第2号に基づく変更を行う場合には、当該通知を相当の猶予期間をもって事前に行います。

3.  利用者は、第1項各号に掲げる事由以外の事由による本規約の変更を同意しない場合、その旨を通知することで本契約を中途解約するものとします。利用者が、変更の効力発生日後に本サービスを利用した場合、本規約の変更に同意したものとみなします。

### 第28条（連絡・通知）
1.  当社から利用者への通知は、電子メールの送信、書面の送付または当社のウェブサイトへの掲載など、当社が適当と判断する方法により行います。

2.  前項の規定に基づき、当社から利用者への通知を電子メールの送信または当社のウェブサイトへの掲載の方法により行う場合には、利用者に対する当該通知は、それぞれ電子メールの発信またはウェブサイトへの掲載がなされた時点から効力を生じるものとします。

### 第29条（権利義務の譲渡）
1.  利用者は、当社の書面による事前の承諾なく、本契約上の地位または本契約に基づく権利義務の全部または一部を、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定その他の処分をすることはできないものとします。

2.  当社が本サービスにかかる事業を第三者に譲渡（会社法上の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる組織再編行為を含むものとします。）した場合には、当該事業譲渡に伴い本契約上の地位または本契約に基づく権利義務および登録情報その他の利用者に関する情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、利用者はかかる譲渡につきあらかじめ同意します。

### 第30条（存続条項）
本契約の終了後といえども、第12条（禁止行為）第2項、第15条（知的財産権等）、第16条（第三者の権利侵害）、第17条（非保証）、第18条（紛争処理）、第19条（損害賠償）、第20条（免責）、第21条（個人情報等の取扱い）、第22条（秘密保持）、第24条（解除等）第3項および第4項、第25条（契約終了後の措置）、第26条（反社会的勢力との関係排除）第4項から第6項、第28条（連絡・通知）、第29条（権利義務の譲渡）、本条（存続条項）、第31条（完全合意）、第32条（分離可能性）、第33条（準拠法および合意管轄）の規定は、終了原因の如何にかかわらず、なお有効に存続します。ただし、第22条（秘密保持）の存続期間は、本契約終了後3年間とします。

### 第31条（完全合意）
本規約は、本契約に係る当事者間の完全な合意を構成し、本契約の締結以前に当事者間でなされた本契約に関連する書面、口頭、その他いかなる方法による合意、表明、保証も、本規約に取って代わられます。

### 第32条（分離可能性）
本規約の規定の一部が、法令または裁判所により違法、無効または執行不能と判断された場合でも、当該規定のその他の部分および本規約のその他の規定は有効に存続し、また、違法、無効または不能であるとされた部分については、当該部分の趣旨に最も近い有効な規定を無効な部分と置き換えて適用し、もしくは当該部分の趣旨に最も近い有効な規定となるよう合理的な解釈を加えて適用します。

### 第33条（準拠法および合意管轄）
1.  本規約その他本サービスに関連する一切の契約は、日本法に準拠して解釈されるものとします。

2.  本サービスに関連または付随して紛争が生じた場合は、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

## 附則
2026年4月30日　制定

以上
